> <span style="font-size: 1.5em">📖</span> <span style="color: orange; font-size: 1.3em;">Présentation [Chapitre 2.1 : Caméra](https://unity3d.ch/docs/cours/02_01-cameras/)</span>
>

# Paramètres importants de la caméra
## FrameBuffer
FrameBuffer : remplie la mémoire de ce qu'il y a l'écran. Doit être remplie à chaque frames

Dans unity : 
Background type :
- Valeur du pixel quand rien n'est affiché pour celui-ci
  - Exemple fond noir; fond blanc

## Projection
Vues orthographique et perspective

## Field of view (FOV)
Angle de vue de la caméra
angle entre les bords de l'image et le centre de projection de la caméra


## Clipping planes
Une caméra vois à l'infinie. Pour éviter de calculer des choses qui ne sont pas visible, on peut définir des plans de clipping.

On utilise 2 plans :
- `near clipping plane` : plan le plus proche de la caméra (on n'affiche pas les objets quand la caméra est dedans)
- `far clipping plane` : plan le plus loin de la caméra, limite de distance de rendu

## Culling mask
> On coupe des choses

Exemple : Minimap de la scène vue du dessus. On ne veut pas afficher les objets très détailés, mais simplifiés. On ne veut pas avoir 2 scènes non plus.

On ajoute donc une carte "mini" en dehors du terrain, qui est affichée grâce à une 2eme caméra. La vue de la 2eme caméra est affiché en overlay sur la vue de la 1ere caméra.

## Viewport rect
Par défaut, une caméra remplie tout le framebuffer.

Parfois on veut plusieurs caméra (split screen, minimap, etc). On peut donc définir une zone de rendu pour chaque caméra.

Peut par exemple être utilisé pour faire des vue d'une caméra de surveillance <span style="color: #46b7ae; font-style: italic; font-size: 0.85rem">// Mais pour ce genre de caméra, on utilise plutôt les render texture</span> .

## Render texture
Dans l'output texture de la caméra, on peut définir une texture qui sera utilisée pour afficher le rendu de la caméra. Cette texture est mise à jour en temps réel.


# Raccourcis

Ctrl Maj F : Change la vue/emplacement de la caméra **sélectionnée** pour correspondre à ce qu'on voit actuellement dans la scène.
